# 计算机高级语言程序课程设计
> Oriented Object Programming C plus plus Course Designing

## 目录
- [课设目的](#课设目的)
- [课设安排](#课设安排)
- [课设内容](#课设内容)
- [课设要点](#课设要点)
- [课设要求](#课设要求)
- [附录](#附录)
---

## 课设目的
C++课程设计是继C++课程之后的实践课程，其主要目的是进一步巩固和强化C++程序设计的动手实践能力，并培养运用C++解决较为基本的专业问题的能力。锻炼整理、撰写课程报告的文字表达能力；加强团队协作、沟通交流能力。

## 课设安排
课程设计2周，共10次课。
- **上课时间** 上午：<u>8:00--11:00PM</u> 下午：<u>14:30--17:30PM</u>  晚上：<u>18:30-21:30PM</u>
 次数 | 日期 | 星期 | 午别 |    备注    
 :--: | :--: | :--: | :--: | :--------: 
  1   | 6.15 |  一  |  下  |            
  2   | 6.16 |  二  |  下  |            
  3   | 6.17 |  三  |  下  |            
  4   | 6.18 |  四  |  下  |            
  5   | 6.19 |  五  |  下  |  中期检查 
  6   | 6.20 |  六  |  下  |            
  7   | 6.22 |  一  |  下  |            
  8   | 6.23 |  二  |  下  |            
  9   | 6.24 |  三  |  下  |            
  10  | 6.25 |  四  |  下  |  终期检查  

## 课设要求

## 课设内容
- [课设题目](src/CourseDesignSubject.md)
本次课设内容，简而言之是运用C++语言，构建一个简易的图像处理系统，初步实现相应的功能。
从实现的角度来看，可分为3个步骤：
1. 搭建程序框架和设计数据结构
搭建主函数流程和菜单项、设计图像数据的矩阵存储
2. 实现各项功能
实现所要求的各子功能:Open,Display,Rotate...
3. 构建GUI程序
构建GUI菜单和功能，完成功能的移植

## 课设要点
### [Day 0：准备工作](./D0_Preparation.md)
Qt的下载、安装、配置和帮助等

### [Day 1：构建框架](./D1_Frame.md)
搭建Qt程序框架，具备菜单、视图等基本要素。

### [Day 2：图像显示](./D2_FileIO.md)
在CRSImage读取文件的基础上，扩展图像显示的功能。

### [Day 3：图像信息输出](./D3_Information.md)
将图像的基本信息显示在对话框中，基本信息包括：图像行列值、投影参数及元数据信息等。

### [Day 4：图像统计量计算](./D4_Statistics.md)
将每个波段的最大值、最小值、均值、方差、直方图以图形化界面展示出来。

### [Day 5: 功能移植 ](./D5_ImageProcess.md)
将已有的图像滤波、图像缩放等功能移植到GUI下。
---

## 附录
### [Qt配置](./QtSetup.md)
### [The Basic of Remote Sensing Image](https://github.com/cugwhp/OOPCPP/tree/master/docs/Projects/RSImage/Basic_RS_Image.pdf)
### [Top 4 Open Source Image Lib](./Top4ImageLib.md)

